
# memo

## custom editor

preference の TOPs の項目にテキストエディタに関するものがある。

table editor というのはなんなのか……


## 20171016

### 概要

オペレータ、特に TOP には解像度の指定が存在し、それらをどのように組み合わせていくのかは HTML と CSS の img に感覚として近い。

#### constant TOP

その名のとおり定数で色を指定できる。

#### movie file in TOP

tif などの画像も普通に読める。というか初期状態は tif の画像になってる。

#### over TOP

ここで言う over は合成方法を表していて、他に under や add、subtract や multiply がある。

over は普通に上書き合成になるが、オペレータのどこにインプットとして接続したかにより意味合いが変わってくるので注意。

input2 にぶっさしたほうが上に来る感じ。


## 20171018

### 概要

Feedback TOP を使った相互干渉の仕組みを知る。

特に、Feedback TOP の property の `Target TOP` に他の TOP をドラッグ・アンド・ドロップできる仕組みは説明されないとわからないと思う。

オペレータ名を手入力しても入れることはできるが、ドラッグ・アンド・ドロップのほうが確実で簡単っぽい。

この Target TOP の仕組みはオペレータ同士が相互に連携する場合に用いる。前後にオペレータを繋ぐ場合となにが違うのかいまひとつわからん。フレームの壁を超えるようなことをする時に使うのかな？

#### composite TOP

様々なオペレーションを行いながら合成できる、Add や Over の上位互換的な合成 TOP。

Fill（fixed）の設定などを行うこともできるが、基本的に画素の合成方法については全部のレイヤーに同様に適用される。

#### feedback TOP

いわゆるモーションブラーのように、前のフレームの情報を参照することができる。

この feedback TOP に、さらに後述する level などの別の TOP をつなぎ、たとえばアルファを小さくすると、若干アルファの薄まった内容がフィードバック元にかぶさったような感じにできる。

要するにフィードバック元に自分自身を再合成するような感じ、ということかな。

#### level TOP

ガンマやアルファ、ブライトネスなどを編集できる。

#### blur TOP

そのまんまの意味。


## 20171019

### 概要

CHOP（Channel Operator）を使う。

数値の入力や、信号入力、変数、条件分岐、ノイズ生成など機能性は多種多様。

#### lof CHOP

サイン波やガウス係数などを生成でき、しかもタイムシフトで動かすことができる。

#### noise CHOP

その名のとおり。かなり生成できるパターンが豊富。

初期状態では時間の経過に対して反応しないが、パラメータウィンドウの Common から Time Slice を ON に設定することで流れるようになる。

時間の流れを設定するとグレーの一次元表示になってしまう。これを波形にするには後述する Trial CHOP を利用する。

#### Trial CHOP

一次元の入力を波形グラフにする。


## 20171020

## 概要

条件分岐について学ぶ。

基本的には条件を分岐させることができるのは python を使うからであり、入力をそのまま出力に変換できるオペレータを用いることによりこれを実現する。

原則として、値を出力する constant などの CHOP を、一度 null CHOP につなぎ、この null CHOP を何かしらの CHOP に対する Export CHOP とすることによってステートメントのような構造を作る。

#### switch CHOP

与えられた入力をインデックス単位で切り替えることができる。

つまり配列、とみなすことができる。

#### Export CHOP

言うなれば *オペレータから値をエクスポートしている状態* を指し、この名称そのものがオペレータを指しているのではない。

あくまでも、オペレータの状態を指している。

Export 先は、ドラッグして重ねてやり、そのまま話さずにパラメータウィンドウ側にまで持っていき、該当のパラメータと紐付ける。

Export を受け入れる側のパラメータウィンドウでは、該当するパラメータは緑色の入力欄になっており、CHOP から入力を受けていることがわかるようになっている。

#### expression CHOP

Expr と書かれたパラメータウィンドウのタブに `me.inputVal` と書かれた状態があり、これは自身の入力値を表している。

たとえばここには条件式を記述することができ、例として `me.inputVal > 0` とすれば入力が 0 より大きいときに真と判定させることができる。

このときの expression CHOP からの出力は 1 となる。

この入力欄における条件式は、実はそのまま *Python* の構文になっている！！！！！ ため、条件式（if 文）などを使うことができる。

python の if 文いまいちようわからんが次のように書くらしい。

```
[真]                         [偽]
true if me.inputVal > 0 else false
```

コレ普通にこういう構文なの？ キモッ

expression CHOP そのものは、何かしらの入力を、条件などのふるいに掛けたのち出力するもの、というふうに考えればいいのかな。


















